Так как жители Японии с древних времен ели много морепродуктов, в их пищеварительной системе появились особые микроорганизмы, позволяющие эффективнее расщеплять такую пищу.
Первоначально европейцы употребляли в пищу ботву, а не плод моркови. В Португалии до сих пор готовят джемы из морковной ботвы (см. интересные факты о Португалии).
В странах Скандинавии есть несколько традиционных блюд из испорченной рыбы – в Исландии готовят хакарл из протухшего акульего мяса, а в Швеции большой популярностью пользуется сюрстремминг из прокисшей селедки.
В Чили не принято есть руками – что бы ни лежало на тарелке, воспитанный человек должен использовать столовые приборы (см. интересные факты о Чили).
Популярную в Китае лапшу нельзя разрезать на кусочки, так как она символизирует долголетие и здоровье.
В Японии принято громко чавкать во время еды, особенно при поедании супов и лапши. Так японцы демонстрируют повару, насколько им понравилось угощение.
В Казахстане гостям никогда не наливают полную чашку чая, так как ухаживание за ними считается приятной и почетной обязанностью. Если же казах все же наполнил чашку до краев, значит, посетителю в доме не рады.
Во Франции хлеб принято класть на стол, а не на край тарелки. Кроме того, поедание булочек или тостов до основного блюда считается дурным тоном.
Глава католической церкви объявил крупного южноамериканского грызуна капибару рыбой, чтобы мясо этих зверьков можно было есть в пост. Блюда из этих родственников морских свинок до сих пор присутствуют в кухне многих стран мира (см. интересные факты о морских свинках).
Самое большое блюдо в мире – жареный верблюд, которого издревле готовят в Марокко. Тушу животного фаршируют целым бараном, 20 курицами, 60 яйцами и другими ингредиентами.
Французский сыр камамбер становится особенно вкусным перед истечением срока его годности.
В Китае и Японии чрезвычайно популярны десерты из лепестков хризантемы.
Украшать блюда веточкой петрушки первыми начали древние римляне – они верили, что это растение способно нейтрализовать яд, если пища была отравлена врагами.
Ежедневно около 27 миллионов американцев едят в заведениях сети McDonald’s.
На Филиппинах кокосовый орех, расколотый без зазубрин, считается хорошей приметой (см. интересные факты о Филиппинах).
До середины 19 века во французских ресторанах гостю приносили все заказанные блюда разом. Затем Париж посетил русский князь и рассказал об альтернативной подаче, когда еду приносят постепенно, в том порядке, который значится в меню. Этот способ подачи начали использовать повсеместно и до сих пор называют его service a la russe.
Законодатели Евросоюза официально признали фруктами огурцы, помидоры, тыкву, ревень, морковь и имбирь.
В Японии хорошим тоном считается есть суши руками – так гость ресторана демонстрирует уважение к повару.
Пирожное «Наполеон» было впервые приготовлено московскими кондитерами в честь столетия изгнания французского императора из России. Первоначально десерт был треугольным в напоминание о головном уборе француза.
В Древней Руси борщом называли отвар борщевика на свекольном квасе.