Книга подобна саду в кармане (китайская пословица). Значение: Книги – это целый мир.
Упадёшь семь раз – устоишь в восьмой (японская пословица). Значение: не позволяйте поражениям удерживать вас от движения вперёд.
Хорошая книга подобна доброму другу (китайская пословица). Значение: Хорошая история останется с вами навсегда.
У голодного желудка нет ушей (французская пословица). Значение: Вы не сможете сконцентрироваться, если чувствуете голод.
Не верь брату родному — верь своему глазу кривому. (Осетинская пословица). Верь себе, своим глазам. Не слушай никого и будь честным с самим собой.
Борода не делает вас философом (итальянская пословица). Значение: Не следует судить о вещах по их внешности.
На огонь дуют, чтобы его разжечь, а не для того, чтобы обжечься. (Японская пословица). Делай все «по уму». Не торопись с выводами, думай о последствиях. Не обожгись! А если и обжегся, то не опускай руки.
Если бы весь мир затопило, утка бы не расстроилась (турецкая пословица). Значение: Если что-то плохо для вас, не значит, что это плохо для всех остальных.
Пустые бочки издают больше всего шума (исландская пословица). Значение: Обычно много говорит тот, кто мало знает.
Объединившись, паутины могут опутать льва (эфиопская пословица). Значение: Вместе можно решить даже очень большую проблему.
Скунс не чувствует своего запаха (тайская пословица). Значение: Люди, поступающие неправильно, часто даже не осознают этого.
По собственной тени рост не меряй. (Персидская пословица). Все мы разные, нельзя никого «судить», исходя из своего отношения к чему-либо или к кому-либо.
Когда дерутся слоны, достаётся траве (Кенийская пословица). Значение: Во время борьбы сильных мира сего страдают обычные люди.
С волками жить – по-волчьи выть (русская пословица).Значение: Приходится приспосабливаться к обществу, в котором живёшь.
Голод – лучший соус (древнеримская пословица). Значение: Любая еда лучше на вкус, когда вы голодны.